11 km - +435 -780 - 4h20
9.4 km - +650 -370 - 4h05
On pourra facilement croiser quelques gros cochons "sauvages" qui roupillent à côté de cave/restaurant GRvin.
A Matalza : gardiens très sympas, mais on ne conseille pas de s’y arrêter pour dormir, il est dans la plaine et n’a pas l’ambiance refuge.
Montée herbeuse jusqu'à une crête qu'on traverse pour finir sur une descente semi rocailleuse jusqu'au refuge d'Asinau.
Asinau : magnifique vue, diner très bon, refuge super sympa avec des beaux emplacements pour les tentes (et non hostile au plantage de sardines).
