6.7 km - +670 -120?? - 3h40
25 km - +760 - 1150 6h40
Après une avancée assez laborieuse au Nord à cause de l’absence de sentier, on se rattrape en doublant les étapes à partir de maintenant. 
Grosse étape qui nous oblige à partir à la frontale, on tombe nez à nez avec une vache pas très commode à 100m du refuge, avant de passer devant une bergerie. Attention, encore un passage technique avant le refuge de Ciottulu ou il faut bien mettre les mains. Après, c’est fini, on progresse sur deux pattes! 
A Ciottulu, je recommande le sandwich à la Coppa, qu’on va boulotter en trottinant sur la route: on a retrouvé un terrain familier ou on peut allonger les foulées pour avaler les kilomètres. Le décor a complètement changé, c’est moins escarpé mais tout aussi magnifique. On traversera un col avec une auberge, pratique pour ravitailler en eau. Puis se sera de nouveau un sentier à travers la forêt puis de grandes plaines. L’arrivée au refuge est interminable, surtout qu’on passe devant deux vacheries avant: ne pas se laisser avoir, on a cru à deux reprises être arrivés, c’est dur de continuer .. Première fois que je sens que je tape dans mes réserves pour arriver jusqu’au refuge.
Refuge de Manganu : Très grand, douches bien. 
