On retrouve le même type de terrain et le même niveau de difficulté que l'étape précédente. Beaucoup de passages de roche "en V", où les sacs frottent sur les côtés (avec la tente sous le sac on est plus large qu'on ne le pense). On passera obligatoirement une descente à l'aide d’une chaîne assez longue et un peu impressionnante. Après une montée assez aride en début d'étape, la redescente se fait principalement dans une forêt de pin. On aperçoit le refuge d’Ascu bien avant de l'atteindre, et la fin de la descente paraît interminable.
Refuge : « station » de ski en hiver, donc accessible par la route et bâtiment en dur - possibilité de douches chaudes et de pain et fromage frais ! Objectif : prendre des forces pour l'étape 4, dont la réputation nous inquiète. 
