Départ de Ceillac aux aurores, on trouve le GR58 à la sortie du village, c’est parti! On attaque une montée en pente constante mais douce, parfait pour la mise en jambe. Le point haut de la journée: le col des Estronques. Au moment ou la pente se raidit, les nuages qui arrivaient sur Ceillac nous tombent dessus: c’est le déluge. On est trempé jusqu’aux os mais on avance vite, pas de pause sous cette pluie. Après le col, c’est une belle descente le long d’un ruisseau et en partie dans le forêt jusque St Véran. 
Après la pause dej à St Véran, on avance jusqu’à La Chapelle de Clausius qu’on dépasse, et on bivouaquera dans le coin, entre deux trous de marmotte.
