Depuis Santiago de Chile, je traverse la frontière pour rejoindre l’argentine. Le poste de douane est étrange, on arrive au milieu de la nuit dans une sorte d’immense station service déserte, tous les sacs sont fouillés sauf ceux des européens, et une somme d’argent est à payer en fonction de la valeur de ce qu’il y a dans le sac. Totalement illégal, et si pas possible de payer les argentins ou chiliens sont débarqués du bus. C’est la première fois que je comprends la puissance d’un passeport européen. 

Uspallata - Depuis Uspallata en faisant du stop, on peut rejoindre le Parque Nacional Aconcagua, où se trouve évidemment le Cerro Aconcagua qui est le point culminant de la cordillère des Andes, du continent, de l'hémisphère austral et la plus haute montagne en dehors de l’Asie (sacré palmarès). C’est beau, c’est de la haute montagne, c’est vide (pas de touristes) mais ça caille! J’avais l’intégralité de mes vêtements sur moi, et c’est la que je me suis dit que si je continuais à descendre vers le Sud, j’avais intérêt à m’équiper mieux. Sans guide et au début de l’hiver, il n’y a qu’une petite partie du parc qui est accessible, mais sur une journée c’est sublime.
En repartant, on peut longer une ancienne voie ferrée, qui mène à Puente del Inca, une arche naturelle qui enjambe la rivière qui va vers Mendoza.
Tout ça c’est très beau mais les bus en hiver ça ne court pas les rues, donc on compte sur les camions qui relient le Chili et l’Argentine pour nous avancer. Ça marche bien, mais alors pour comprendre les camionneurs argentins, ça c’est une autre histoire (mais un sourire niais et des « si si » ça fonctionne)
Hébergement : 

Potrerillos - Superbe lac, joli village 

Cacheuta spa - après s’être gelé les fesses sur les derniers jours, on va se la couler douce une journée au spa de Cacheuta, mi intérieur mi extérieur, avec une très belle vue sur les montagnes.
Hébergement : 

Mendoza - l’intérêt de Mendoza, c’est son quartier Maïpu, ZE quartier des bodegas … Le principe: on loue un vélo le matin, et on attaque la tournée des bodegas. Ici, les dégustations sont très généreuses, alors évidemment on pédale de moins en moins droit plus la journée avance. Un conseil: dans une distillerie, quand le patron demande ce qu’on veut pour la dégustation, ne pas dire « Lo que gustas mejor » (en mauvais espagnol : ce que tu préfères), parce que la tu te retrouves avec les trois eaux de vie les plus fortes, et après 4-5 bodegas c’est dur à assumer .. A la fin de la journée pour finir en beauté c’est open bar de vin au magasin de vélo. Ce soir-là, j’ai raté mon bus.