Superbe montée jusqu’aux crêtes de Gilly ou on a une vue panoramique à couper le souffle. Meilleure demi journée en terme de paysage. A la Collette de Gilly la descente commence jusqu’à Abriès. Il faut faire attention au chemin, on s’est trompé de route et on a du faire un gros détour pour revenir à Abriès.
Plusieurs points d’eau à Abriès et des tables pour faire un pic-nic. Il y a aussi de quoi faire le plein de miam si nécessaire.
On repart après le dej vers le hameau de Malrif, qui consiste en 4/5 maisons perdues dans la montagne, un peu flippant car ça fait très hameau fantôme, bien que les maisons soient en parfait état. 
En revanche, aucun point de bivouac intéressant depuis Abriès. On plante une première fois la tente après le hameau mais bien que le terrain soit plat il est beaucoup trop exposé. On continue quelques centaines de mètres heureusement et on trouve un terrain parfait sous les sapins (mais ça grouille de mouches.
