
Pour visiter la région, je conseille fortement de louer une voiture. Ça apporte plus de liberté, et on raterait beaucoup d’endroits magnifiques en bus.
En louant la voiture à Salta, on est parti plein Sud sur la RN68. Premier stop à la Garganta del diablo, une magnifique gorge dans laquelle on aura la chance de tomber sur un joueur de flute de pan qui profite de l’acoustique de cette gorge.

Cité sacrée des Quilmes : on continue au Sud jusqu’aux ruines de la cité sacrée des Quilmes. Il s’agit des ruines d’une ville de la population Quilmes, construite sur les pentes d’une montagne. Bien qu’il ne reste plus grand chose, c’est assez impressionnant, ça vaut le détour. On tombe facilement sur des zoros, les renards du désert, qui ont bien compris que les touristes les trouvaient très mignons.

Las Conchas : On bivouaque près de Las Conchas, le long de la rivière Calchaqui.

Cafayate -On commence la journée par une belle balade proche de Cafayate dans la nature, puis c’est visite de la Bodega Finca Quara.
C’est mieux si on comprend l’espagol, mais pas besoin de parler pour la dégustation!

Molinos - Pour la suite, on quitte la belle RN68, pour s’engager sur la RN40 qui zigzague le long du Rio Calchaqui. Cette route est magnifique, et est évidemment non carrossable et interdite aux voiture de location autres que les 4x4. Ca secoue, on doit traverser des gués, qui heureusement sont presque à sec étant donné que c’est la fin de l’été. Le deuxième bivouac se fera proche de Molinos (on cherche encore les moulins..) après avoir fait le plein à la supérette du village.

Cachi - 

La Poma - On profite de la route qui offre des super points de vue depuis Cachi, et on s’arrête à La Poma pour le déjeuner. On est plus ou moins chez l’habitant, qui va faire les courses juste après qu’on soit arrivés. C’est super bon. On repart dans la foulée, direction la RN51, zone dans laquelle on a le droit d’être. C’est la qu’on s’est rendu compte que non ça n’arrive pas qu’aux autres. Fuite d’huile, on a évidemment cassé le réservoir sur la route. C’est la panique: pas possible d’appeler une dépanneuse, on n’a pas le droit d’être la avec la voiture de location. Et on a parcouru 40 kms depuis la Poma et croisé aucun véhicule. Un part au Nord chercher un téléphone de secours sur la route, un autre au Sud pour demander de l’aide à la Poma, 2 reste pour surveiller la voiture. APrès une petite heure, une voiture venue du Nord s’arrête, et nous redescend tous les 4 à la Poma. Evidemment il n’y a pas de garage, alors on va toquer au commissariat (on se demande ce qu’il fait la d’ailleurs), qui nous dit d’attendre un type à la mairie le lendemain matin (on ne sait pas trop pourquoi, on ne comprend pas grand chose). Finalement ce type nous ramène le lendemain matin à notre voiture avec un bidon d’huile et une sorte de chewing gum pour colmater la fuite! Ça tiendra jusqu’à la fin du voyage !

Purmamarca - Retour via Jujuy pour continuer vers le Nord direction Purmamarca ! Magnifique village qui se confond avec le désert si ce n’est pour son marché de vêtements en alpaga aux couleurs vives. C’est au départ de Purmamarca qu’on attaque l’excursion aux montagnes de 7 couleurs. On est sacrément haut et on sent le manque d’oxygène! 

Tilcara - Arrêt à Tilcara, superbe petit village en pente. On peut visiter Pucara de Tilcara, qui est une forteresse construite par le peuple indiens d’Omaguacas, de la tribu des Tilcara. La forteresse a été construite stratégiquement sur une colline surplombant la région et le Rio Grande de Jujuy.

Humahuaca - Balade dans le désert avec les cactus.

Salinas Grandes - le plus grand désert de sel d’Argentine, qui culmine à 3400m d’altitude. Il faudra un guide pour se balader sur le sel, et ça vaut le détour! 
On a fait le tour de la région en une dizaine de jour, retour à Salta pour rendre la voiture. On sert les fesses à la location en espérant qu’ils ne voient pas la pâte qui a servi à boucher le réservoir d’huile .. coup de bol, ça passe ! Direction la station de bus pour passer la frontière avec le Chili, direction Atacama.
Attention, à la frontière avec le Chili, quelque soit le sens de passage : les fruits et légumes sont jetés, et les saucissons et fromages sont récupérés pour remplir les gardes manger des douaniers. Le passeport européen protège du racket, mais pas du pillage de victuailles.