7.3 km - +650 -980 - 7h
Départ du bivouac dans la forêt, mais on rejoint très vite la roche, qu'il faudra traverser. Les sentiers ne sont plus d'actualité! L’idée générale qui en ressort : un mec a dit qu’il fallait passer à travers la montagne, alors il a pris deux seaux de peinture et il a gribouillé une bande blanche et une bande rouge à travers la montagne. Il faut apprendre à faire confiance à ses chaussures: elles accrochent beaucoup plus qu’on ne le pense, et plus on se tient droit moins on glisse (même si la technique de se mettre sur les fesses marchent agréablement bien en descente).
Refuge : je déconseille. Très humide et toilettes sèches qui puent. Mais gardiens très sympas.