Départ avec le lever de soleil jusqu’au col de Chamoussière avec pour premier objectif de la journée le refuge Agnel. On l’atteindra assez rapidement. Il est grand et très beau mais au bord d’une grande route, ce qui gâche un peu l’esprit refuge de montagne.
C’est reparti en pente raide jusqu’au col Vieux, d’ou on distingue les lacs de Foréant en contrebas. On attaque ensuite la descente à travers les lacs de Foréant et d’Egorgéou. On croise au passage quelques patous et les troupeaux de mouton, avant d’atteindre Echalp. On s’arrete quelques centaines de mètres plus loin au camping municipal de la Monta.
Camping de la Monta : propre et grand mais pas mignon, au bord d’une route. Assez décevant après 48h dans les montagnes.