11.5 km - +1400 - 6h15 (sans la pause dej)

On attaque le GR20 par une grosse montée sur un sentier, vue sur Calvi et la mer à perte de vue. Le sentier est propre et bien balisé. Ca monte raide à travers une forêt peu dense, et pas de faux plat pour se reposer alors on avance! Au bout de 3h15, on arrive sur un grand plateau avec un panorama à couper le souffle, parfait pour la pause dej (+950, -50). En repartant, on passera la première fois des passages avec chaîne. Ca surprend et ça peut impressionner au début, mais tant que les mains et la roche sont sèches il n’y a pas de risque. 
Refuge : Très grand, plusieurs espaces de buvette abrités, possibilité de planter la tente sous les arbres ou sur un terrain dégagé. Toilettes sèches propres.
Ressenti du premier jour: paysage magnifique avec la vue sur la mer presque toute la journée, on n'a pas l'impression d'avoir vraiment avancé, le passage sur la chaîne nous a un peu déstabilisé mentalement, mais une immense satisfaction d'avoir fini la première étape et un vrai bonheur d'être enfin lancé dans l'aventure.