Depuis Mendoza, stop en bus à Neuquen (c’est moche) pour un changement de bus, et j’en profite pour acheter un manteau de ski et des gants au centre commercial.
San Martin de Los Andes - Magnifique petit village ou je débarque en pleine nuit, ambiance station de ski mais avec un immense lac donc on ne voit pas le bout, le Logo Lacar (ce n’est pas la région des lacs pour rien). De là, possibilité de faire plein de rando à la journée. Le mieux, c’est d’aller faire un tour à l’agence de tourisme du coin, c’est ce que j’ai fait à chaque fois que j’arrivais quelque part. 
Logement: 

San Carlos de Bariloche

Hébergement : Patagonia Jazz Hotel