Grosse montée, pour nous sous la pluie et dans les nuages, on n'y voyait pas à 2 mètres. Arrivée au refuge le plus venteux de la région: des tentes se sont envolées (malgré les sardines et les sacs dans la tente), et un grand maigrichon nous a avoué le lendemain « j’avais peur de m’envoler avec ma tente). Et moi j’ai passé la nuit à tenir la protection étanche de la tente.
Possibilité de manger des pizzas si vous avez appelé la veille pour réserver. E. Capanelle fait office de station de ski l'hiver, le refuge n'est pas aussi rustique que les autres, et le personnel est la pour le business. Je conseille de continuer un peu et de dormir dans une bergerie à 1h de route de là. Elle est en bord de route mais tout le cadre est bien plus sympa, et ça raccourcit l'étape suivante.
