Départ en bus pour Iguazu qu’on rejoindra à saut de puces.  
Rosario : sans intérêt
Concordia : après de belles galères pour y arriver en stop, on aura appris deux choses importantes: caresser les chiens errants n’aide pas pour être pris en stop (quand 4/5 chiens baveux vous suivent partout les voitures ne s’arrêtent pas), et le stop c’est quand même mieux au soleil que sous la pluie ..
    Parque Nacional Iberia : l’occasion de faire un tour en barque pour voir de près des crocos, des ???
    Posadas :  ancienne construction ???
    Iguazu : enfin, arrivée au Parque Nacional d’Iguazu ! Il y a un bus qui part de la ville d’Iguazu pour rejoindre l’entrée du parc. Le parc est découpé en deux parties distinctes: la partie en Argentine et la partie au Brésil. L’entrée est payante mais à un prix raisonnable, et de nombreux pas permettent de se repérer dans le parc. 
