Passage par les aiguilles de Bavella, variante incontournable du GR20. Cependant, il y aura un passage par la route après les aiguilles, et la c'est l'horreur: après 10 jours dans la nature, on tombe sur des bus entiers de touristes. Sensation très désagréable de se retrouver projeté dans une foule oppressante qu'on avait laissée dernière nous à Calenzana. On quitte la route par un passage dans la forêt, une belle montée puis une redescente vers le refuge de Paliri. La vue est encombrée par les arbres tout le temps jusqu'à l'arrivée au refuge. Il fait chaud et humide. 
Paliri : s’y arrêter si on veut faire la fête. Ici les gardiens poussent à la consommation, c’est bon pour le business. Donc impossible de dormir car il y a 40 gugus qui beuglent à 50 mètres. Mais pour fêter la fin du GR20, c'est une super ambiance! Mais à fuir si on veut de la tranquillité pour la dernière nuit.
