Passage par les aiguilles de bavella, variante incontournable du GR20. Cependant, il y aura une passage par la route après es aiguilles, et la c'est l'horreur: après 10 jours dans la nature, on tombe sur des bus entiers de touristes. Sensation très désagréable de se retrouver projeter dans un monde oppressant qu'on avait laissé dernière nous à Calenzana. On quitte la route par un passage dans la forêt, une belle montée puis une redescende vers le refuge de Paliri. La vue est encombrée par les arbres tout le temps jusqu'à l'arrivée au refuge. 
Paliri : s’y arrêter si on veut faire la fête. Ici les gardiens poussent à la consommation, c’est bon pour le business. Donc impossible de dormir car il y a 40 gugus qui beuglent à 50 mètres. Ambiance très sympas mais à fuir si on veut de la tranquillité pour la dernière nuit.
