Départ du bivouac vers le lac du grand Laus et le col de Malrif. On monte tranquillement en se demandant ou est le lac, qui n’apparaît qu’au dernier moment. Il est assez impressionnant. Le col est juste derrière. Puis descente le long du torrent de Pierre Rouge jusqu’au refuge de Fonts de Cervière. 
Après un pâté de campagne et un kir, on aurait largement pu entamer la suite, mais des orages sont prévus: on passera donc la nuit au refuge. Le refuge est en fait un ensemble de plusieurs maisons. Très confortable, mais pas vraiment l’ambiance refuge de montagne car ce refuge est aussi desservi par la route.
