On attaque la journée par une bonne vieille montée, comme d’habitude, mais sur un sentier propre cette fois (mais on notera quand même que la définition de sentier a clairement changé après les 5 derniers jours).
Petra Piana : gardien très désagréable, alors pas de regret, on double. Deux possibilités pour rejoindre Onda: on passe par la variante sur laquelle on se fait une belle peur en contournant un rocher à moitié dans le vide. Traversé de crêtes escarpées et descente qui casse les pattes.
Onda : ici, on plante les tentes dans un enclos à vache, un peu tous serrés les uns aux autres. Ambiance sympa mais beaucoup moins nature que les refuges précédents. On sent qu'il y a plus de monde qu'ailleurs, du fait de la proximité avec Vizzavona.
