Matinée très différente des précédentes, il y a beaucoup de brume et on traverse des passages ou le sentier est caché par des éboulis. Des cailloux de couleurs ocre et violette sur la dernière partie avant le col de Furfande. Au col, on aperçoit le refuge de Furfande. Panorama très dégagé et sublime. Le refuge est parfait pour la pause dej, la vue est magnifique, et il ressemble plus à un refuge de montagne.
La descente jusque Escoyère est magnifique mais c’est un arrêt technique pour nous : un genou nous a lâché. On traîne la patte jusqu’à la route sous Escoyère ou on fera du stop pour rejoindre Ceillac. On ne fera pas la dernière étape Bramousse - Ceillac par col de Bramousse.
