8 km - +1200 -1050 - 7h30
Départ à la frontale pour éviter la pluie prévue en début d'après midi. La mise en jambe se passe dans une forêt, ou il faut faire attention car il est facile de perdre la trace, surtout de nuit. Plusieurs passages de chaînes ou il faut grimper cette fois (3/4 de mémoire). On voit l'objectif au loin, le Monte Cintu. Après les passages de chaînes au début, on retrouve un sentier plutôt bien fait mais qui monte bien. La dernière partie de la montée est fatigante car on évolue sur un terrain constitué de petits graviers qui glissent sous les pieds avec un fort dénivelé. Attention aux chutes de pierre si il y a des randonneurs devant vous. 
Au sommet, on peut admirer un paysage exceptionnel si les nuages ne sont pas de la partie. Pour nous, on ne s'est pas attardé car il pleuvait et ça soufflait bien en haut.
La descente est beaucoup plus tranquille, bien qu'il faille surveiller ses pas en quittant le Monte Cintu: on peut facilement glisser. On retrouve pour la première fois depuis longtemps des grandes étendues d’herbe.
Refuge : à mes yeux l'un des plus beaux du GR20. C'est assez étriqué pour planter sa tente mais point de vue époustouflant, d’autant plus que le plus dur est derrière. L'ambiance est chaleureuse car tout le monde est soulagé d'avoir passé cette étape. On découvre les toilettes à la Turc avec la porte qui ne ferme pas à clé et qui a tendance à s'ouvrir avec un coup de vent.
